## Как настроить канал "спонсор прокси"

1. Зайти в бота @MTProxybot.
2. Ввести команду `/newproxy`
3. Отправить IP и порт сервера. Например: 1.2.3.4:443
4. Открыть конфиг `nano /etc/telemt.toml`.
5. Скопировать и отправить боту секрет пользователя из раздела [access.users].
6. Скопировать полученный tag у бота. Например 1234567890abcdef1234567890abcdef.
7. Раскомментировать параметр ad_tag и вписать tag, полученный у бота.
8. Раскомментировать/добавить параметр use_middle_proxy = true.

Прнимер конфига:
```toml
[general]
ad_tag = "1234567890abcdef1234567890abcdef"
use_middle_proxy = true
```
9.  Сохранить конфиг. Ctrl+X -> Y -> Enter.
10. Перезапустить telemt `systemctl restart telemt`.
11. В боте отправить команду /myproxies и выбрать добавленный сервер.
12. Нажать кнопку "Set promotion".
13. Отправить **публичную ссылку** на канал. Приватный канал добавить нельзя!
14. Подождать примерно 1 час, пока информация обновится на серверах Telegram.
> [!WARNING]
> У вас не будет отображаться "спонсор прокси" если вы уже подписаны на канал.

## Сколько человек может пользоваться 1 ссылкой

По умолчанию 1 ссылкой может пользоваться сколько угодно человек.  
Вы можете ограничить число IP, использующих прокси.
```toml
[access.user_max_unique_ips]
hello = 1
```
Этот параметр ограничивает, сколько уникальных IP может использовать 1 ссылку одновременно. Если один пользователь отключится, второй сможет подключиться. Также с одного IP может сидеть несколько пользователей.

## Как сделать несколько разных ссылок

1. Сгенерируйте нужное число секретов `openssl rand -hex 16`
2. Открыть конфиг `nano /etc/telemt.toml`
3. Добавить новых пользователей.
```toml
[access.users]
user1 = "00000000000000000000000000000001"
user2 = "00000000000000000000000000000002"
user3 = "00000000000000000000000000000003"
```
4. Сохранить конфиг. Ctrl+X -> Y -> Enter. Перезапускать telemt не нужно.
5. Получить ссылки через `journalctl -u telemt -n -g "links" --no-pager -o cat | tac`

## Как посмотреть метрики

1. Открыть конфиг `nano /etc/telemt.toml`
2. Добавить следующие параметры
```toml
[server]
metrics_port = 9090
metrics_whitelist = ["127.0.0.1/32", "::1/128", "0.0.0.0/0"]
```
3. Добавьте свой IP в metrics_whitelist
4. Сохранить конфиг. Ctrl+X -> Y -> Enter.
5. Метрики доступны по адресу SERVER_IP:9090/metrics. 
> [!WARNING]
> "0.0.0.0/0" в metrics_whitelist открывает доступ с любого IP. Замените на свой ip. Например "1.2.3.4"

